Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
=Perampok Waktu=
=Episode 5=
Diperlukan?
Dewa Gunung,
Maaf telah mengganggu Anda.
Aku di sini hanya untuk mencari anjingku.
Aku akan pergi begitu aku menemukannya.
Diperlukan?
Tunggu aku.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
Diperlukan?
Tuan Muda Ketiga,
Lihat disini.
Dan ini.
Apa katanya?
Apa hubungan antara tungku ini
dan Gunung Shending?
Apakah disebutkan monster seperti ular?
Dikatakan pada saat itu,
seorang pria dari Lu
memiliki ilmu Shao Weng
untuk memimpin prajurit hantu.
Maksudnya itu apa?
Ukiran ini menceritakan legenda
Raja Shang dari Lu.
Bagian pertama sama
persis dengan naskah sutra.
Cocok dengan naskahnya?
Tapi konten di sini
lebih detail dan aneh
daripada naskah.
Guru Ketiga.
Guru Ketiga,
tungku dan rahasia gunung
mungkin terekam di dinding ini.
Bacalah.
Bacalah dengan suara keras.
Membaca.
(Ukiran batu)
(menceritakan kisah yang sangat aneh.)
(Tapi saya percaya cerita ini)
(harus dibuat-buat.)
(Bagaimana mungkin sesuatu)
(sangat tidak masuk akal hal itu ada di dunia ini?)
Wu Xie, apa yang sedang kamu lakukan?
Bacalah dengan suara keras.
Baiklah, Paman Ketiga.
Itu mengatakan
Raja Shang dari Lu
pernah menjadi pengikut Negara Lu.
Dia memiliki Segel Gui sejak lahir
yang meningkatkan kekuatan prajuritnya.
(Kapan pun dia memperlihatkan segelnya,)
(prajuritnya bertempur)
(tanpa merasa sakit atau lapar.)
(Dan)
(tentara musuh yang ditangkap)
(yang melihat Segel Gui)
(akan segera menjanjikan kesetiaan.)
(Dengan demikian dia menaklukkan semuanya)
(dan diberi gelar oleh penguasa Negara Lu)
(sebagai Raja Lu,)
(atau Raja Shang dari Lu, sendirian.)
(Saat itu,)
(raja tidak dapat melampaui penguasa negara.)
(Jadi, pernyataan dirinya
sebagai raja merupakan tindakan yang berlebihan.)
Lalu suatu hari,
dia meminta audiensi
dengan penguasa Negara Lu,
(mengklaim penggunaan Segel Gui dalam jangka waktu lama)
(telah membuatnya lemah)
(dan membutuhkan kematian pura-pura
untuk memulihkan diri.)
(Dia meminta izin
untuk mundur guna pemulihan.)
(Sang penguasa mengabulkan permintaannya.)
(Setelah bersujud,)
(dia memasuki keadaan mati suri.)
(Percaya dia akan kembali,)
(Sang penguasa mengawetkan tubuhnya)
di Gunung Shending.
Tubuh? Maksudmu mayat.
Dia jelas tidak bisa bertahan dan meninggal.
Kamu bilang
Tubuh Raja Shang dari Lu
dilestarikan di Gunung Shending.
(Itu ada di sini.)
(Jadi penguasa saat itu
membangun situs ini)
dan menugaskan seseorang
bernama Seven untuk menjaga di sini.
(Mungkinkah benda di dalam tungku itu adalah Seven?)
Cerita ini tidak masuk akal.
Mengapa penguasa membangun tungku pembakaran?
untuk mengawetkan mayat seseorang?
Penguasa ingin dia kembali
secepat mungkin
untuk terus melayaninya.
Jadi dia membangun tempat ini untuknya.
Untuk membangun struktur besar
di zaman kuno,
mereka selalu menggunakan bahan-bahan lokal.
Tungku ini kemungkinan besar digunakan
untuk membakar batu bata, genteng, dan sesaji.
Harus ada juga
tempat ritual di suatu tempat di sini.
Kamu hanya mengarang ceritanya.
Imajinasi Anda menjadi liar.
Benar-benar pendongeng yang hebat.
Tuan Muda Ketiga,
Anda menipu kami lagi.
Kalau begitu, apa kebenarannya?
Paman Ketiga tidak menemukan kebenaran.
Jadi dia bilang aku yang mengarangnya.
Mustahil.
Anda tidak cukup mengenalnya.
Pan Zi.
Lihat.
Seperti apa bentuknya?
Satu,
dua,
tiga,
empat, lima, enam, tujuh.
Biduk.
Benar?
Posisi ini menandai Dipper.
Ekornya.
Benar?
Apa yang menghadap pintu masuk
adalah Bintang Utara.
Benar?
Paman Ketiga,
pegangan Biduk
menunjuk ke arah lain.
Sekarang menunjuk ke utara.
Apakah itu membawa makna tersembunyi?
Guru Ketiga,
ada sesuatu di lubang pohon ini.
Apa?
Lihat.
Sebuah mumi?
Bagaimana benda itu bisa masuk?
Apakah itu jatuh ke pohon?
bagian dalam berongga?
Atau apakah terseret oleh sesuatu?
Guru Ketiga,
lihatlah perlengkapan pada mumi ini.
Mungkinkah ini
salah satu orang hilang
dari tenda?
Mungkin.
Sudah ada di sini selama empat atau lima tahun.
Waktunya cocok.
Mungkinkah dia seseorang dari tim Ma?
Tapi mengapa orang asing?
Coba aku lihat.
Pan Zi. Pan Zi.
Jangan menyentuhnya.
Orang ini meninggal di sini secara tidak sengaja.
Tidak aman di sini.
Liburan sudah usai.
Temukan jalan keluar sekarang.
Ada ruangan di setiap sisi.
Dakui,
Ayo kita intip ke depan.
Pan Zi,
kamu tinggal.
Perhatikan apa yang dilakukan Xiaoge.
Jangan biarkan dia berkeliaran.
Mengerti.
Beri aku air.
Sudah di dalam tas.
Pan Zi,
Saya punya teori liar.
Mungkinkah angka 'Tujuh' pada ukiran batu itu
bukan suatu entitas?
Dimana airnya?
Lihat, tujuh tungku alkimia.
Mungkin tujuh monster
menjaga Raja Shang dari Lu.
Guru Ketiga benar.
Imajinasimu terlalu liar.
Ada apa?
Itu bergerak.
Benarkah?
Guru Ketiga.
Ada tas yang tergantung di sini.
Mungkinkah itu milik tim Ma?
Dakui?
Guru Ketiga!
Aku di sini!
Da Kui, kamu memicu jebakan.
Kamu tidak penuh dengan anak panah, kan?
Saya baik-baik saja.
Dia tidak bergerak.
Tuan Muda Ketiga,
ada orang lain lagi di sini.
Jangan sentuh dia.
Kesepakatan sebenarnya sudah berakhir.
Apa benda ini?
Mungkinkah itu monster kedua?
Begitu keringnya
hingga hampir tidak dapat dikenali lagi.
Guru Ketiga berkata untuk tidak menyentuhnya.
Dan kita akan baik-baik saja.
Mari kita mundur perlahan.
Ada tujuh monster di sini.
Yang ini berisi salah satunya.
Apa isi enam lainnya?
Pan Zi...
Paman Ketiga?
Dakui?
TIDAK.
Bukan mereka.
Apakah semua monster ini sudah keluar?
Itu untuk bersenang-senang.
Tidak perlu menembakku.
Tidak. Dia menuju ke tempat pembakaran.
Jangan biarkan dia menyentuh tungku pembakaran.
Tunggu di sini untuk Tuan Ketiga.
Selamat pagi!
Paman Ketiga?
Dakui?
Dimana semua orang?
Paman Ketiga?
Dakui?
Hentikan. Kamu di mana?
Mereka sudah pergi.
Paman Ketiga sudah tiada.
Pan Zi?
Apakah itu kamu?
Saya minta maaf.
Anak ini benar-benar bisa berlari.
Melempar barang berarti melewati batas.
Itu bisa membunuh seseorang.
Apakah Anda merasa istimewa
karena Anda tampan?
Berhentilah pamer.
Ingin berkelahi?
Ayo lakukan itu.
Aku akan bertarung denganmu.
Serang aku!
Aku akan membuatkanmu sup.
Kamu tahu?
Ayo.
Jangan membeku.
Takut, bukan?
Ayo.
Beku?
Sekarang kamu takut?
Punya cadangan, ya?
Mengapa begitu panjang?
Lupakan saja. Aku akan lanjutkan saja.
Belum sampai sana?
Yang satu lagi?
Dakui?
Guru Ketiga,
Saya di sebelah kiri.
Sisi kiri?
Saya di sebelah kanan.
Saya di sebelah kiri.
Datanglah ke arahku, Da Kui.
Jangan ke kanan.
Jangan ke kanan!
Guru Ketiga.
Kemarilah.
Sisi kiri.
Guru Ketiga?
Bukan kiri.
Dakui?
Guru Ketiga?
Da Kui, tetaplah di tempatmu.
Dan jangan berbicara.
Gema di sini kuat.
Semakin banyak bicara berarti semakin banyak kebingungan.
Berteriak sekali.
Lagi.
Guru Ketiga,
apakah kamu menyinari cahaya ini?
Ya.
Kemarilah.
Baiklah, Tuan Ketiga. Pelan-pelan saja.
Memperlambat.
Arah suara di sini semuanya salah.
Tempat macam apa ini?
Guru Ketiga,
jadi kamu didorong ke sini?
Apakah Anda melihat apa itu?
TIDAK.
Tempat ini aneh.
aku merasakan banyak hal
hal-hal aneh
akan terjadi di sini segera.
Mari kita berkumpul kembali dengan yang lain.
Siapakah yang akan memasang pintu
yang terbuka ke bawah?
Punggungku.
(Mayat lainnya.)
Biarkan aku menutupimu, sobat.
022, 00059?
(Tiket penyimpanan)
Jika diberi kesempatan,
Aku akan memberikan ini pada keluargamu.
Tempat apa ini?
Sebuah labirin?
Jalan itu mengarah ke mana?
Kita hanya berputar-putar saja.
Tidak berfungsi pula.
Sepertinya jalan buntu lagi.
Da Kui, lihat.
Seseorang pernah ke sini.
Lihat.
Mereka pergi dengan tergesa-gesa.
Tepat.
Mereka menggigit biskuit itu sekali
dan membiarkan tutup botol terbuka.
Mengapa mereka pergi terburu-buru?
Sesuatu menyeret mereka?
Guru Ketiga.
Bukankah ini Ma?
Itu dia.
Kita berada di jalur yang benar.
Ma datang bersama seluruh tim.
Puluhan orang ada dalam tim tersebut.
Mengapa sekarang hanya tinggal satu orang saja?
Ke mana yang lainnya pergi?
Dan mereka pergi dengan terburu-buru.
Sepertinya ada sesuatu yang membawanya pergi.
Guru Ketiga.
Bubuk mesiu?
Mengapa dia membawa ini?
Ma seorang amatir.
Para amatir selalu menyukai hal-hal seperti itu.
Kabut semakin tebal di sini.
Mungkin itu mekanisme pertahanan lainnya.
Tuan Muda Ketiga!
Selamat pagi!
Jangan bergerak!
Turunkan tanganmu.
Datang!
Lari! Cepat!
Kembali kesini!
Kenapa tidak menyala?
Tampan! Tampan!
Tampan!
Hal sebelumnya...
Itu...
Tunggu.
Apa-apaan itu?
Apa ini, Tuan Ketiga?
Tuan Muda Ketiga!
Dakui.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ada sesuatu yang menghalangi kita.
Ia bahkan menarikku.
Ada monster juga di sana.
Anda menyebutkan tujuh monster.
Apa ini?
Mereka besar!
Bukankah dia pria gemuk itu?
Dialah yang sedang dikejar Xiaoge dan aku.
Siapa kamu?
Siapa kamu? Seharusnya aku yang bertanya padamu!
Kawan,
bangunkan aku dulu,
dan aku akan memberitahumu siapa aku.
Benar.
Kau menyelamatkannya
tanpa tahu siapa dia?
Tolong bantu saya!
Mari kita bantu dia terlebih dulu.
Kita bisa mengalahkannya.
Tangkap aku.
Kamu yang terbaik.
Bantu aku. Terima kasih.
Ayo.
Tuan Muda Ketiga!
Tuan Muda Ketiga, naiklah ke sini.
Pantatku.
???Wahai cahaya, siapakah yang menyalakan lilin
untuk menerangi???
???Teka-teki yang diciptakan waktu???
???Wahai cahaya, kau yang menggeser keseimbangan
antara terang dan gelap???
???Mengalir tak terkendali???
???Lihatlah, tanah tempat seseorang berdiri???
???Papan catur
penuh dengan luka???
???Lihatlah, kebenaran yang paling nyata terbentang
di depan mata kita???
???Apa pentingnya kepalsuan????
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah,
kami melangkah maju???
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
???Semua pecahan bergema hampa???
???Pada akhirnya, kita menemukan penghiburan
dalam senja yang masih tersisa???
???Yang masih menempel di kulit kita???
???Tidak ada waktu untuk menceritakan kisah badai kita???
???Puncak yang paling menjulang tinggi???
???Telah menyaksikan pembangkangan liar kami???
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
???Dituangkan ke dalam cangkir kita???
???Gunung bersalju yang paling terpencil???
???Apakah diam-diam mendengar nyanyian kita???
???Semua orang terkagum, dengan alur cerita kita???
???Apakah hal tersebut sudah biasa bagi kita???
???Wahai cahaya,
di belakangmu kau telusuri jalan yang berbahaya???
???Namun menerangi jalan mulus di depan???
???Wahai cahaya, kau perbaiki dunia yang penuh cacat ini???
???Tanpa ukuran???
???Lihatlah ketidakpastian
yang telah Anda hitung???
???Dan keraguan yang Anda bawa saat datang???
???Lihatlah, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
???Melawan absurditas kehidupan???
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah,
kami melangkah maju???
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
???Semua pecahan bergema hampa???